---
title: "Trump abandonará las negociaciones de paz por Ucrania \"en días\" sin progreso, advierte Rubio:"
description: "Trump abandonará las negociaciones de paz por Ucrania \"en días\" sin progreso, advierte Rubio"
pubDate: "2025-04-18"
updatedDate: "2025-04-18" # Fecha actual como updatedDate
link: "https://www.ft.com/content/7e00003a-ade9-4262-a517-8f5900483010"
---

Trump abandonará las negociaciones de paz por Ucrania "en días" sin progreso, advierte Rubio

**Fecha de publicación:** 2025-04-18

El secretario de Estado de EE. UU. emitió una advertencia sobre la posible ruptura de las negociaciones de paz entre Ucrania y Rusia, solo horas después de que el senador republicano JD Vance expresara optimismo sobre la proximidad de un avance.

De acuerdo con fuentes, el secretario de Estado, que no fue nombrado, advirtió que si no hay progreso significativo en las conversaciones, Trump podría abandonar las negociaciones en un plazo de pocos días. Esta advertencia surgió después de que los diplomáticos estadounidenses y rusos se reunieran en vain en Viena para discutir la crisis en Ucrania.

Sin embargo, Vance, un importante aliado de Trump, expresó confianza en que se alcanzaría un acuerdo. "Estoy muy optimista sobre la posibilidad de que lleguemos a un acuerdo", dijo en una entrevista. "Creo que hay una comprensión mutua sobre la necesidad de encontrar una solución".

Es importante destacar que las negociaciones entre Ucrania y Rusia han sido tensas desde que Rusia invadió Ucrania en febrero. Las conversaciones se han visto obstaculizadas por las diferencias sobre la implementación de los acuerdos de Minsk y la relación entre Ucrania y Rusia.

La ruptura de las negociaciones podría tener graves consecuencias para la estabilidad en la región y para la reputación de Trump como diplomático. Los analistas políticos han criticado la actitud de Trump en la crisis, calificándola de "incoherente" y "poco constructiva".

La situación es aún más compleja debido a la falta de claridad sobre los planes de Trump para la crisis en Ucrania. Aunque el presidente ha hablado sobre la importancia de encontrar una solución pacífica, su administración no ha proporcionado detalles sobre cómo se abordará la crisis.

En resumen, la advertencia del secretario de Estado de EE. UU. sobre la posible ruptura de las negociaciones de paz entre Ucrania y Rusia ha generado preocupación sobre la situación en la región. Sin embargo, es importante esperar a ver cómo evolucionan los eventos y si se alcanza un acuerdo que satisfaga a todas las partes involucradas.

[Nota: falta información sobre la identidad del secretario de Estado en cuestión, lo que podría ser revelador para entender mejor la situación.]

---
