---
title: "Sin título"
description: "---"
pubDate: "2025-04-20"
updatedDate: "2025-04-20" # Fecha actual como updatedDate
link: "https://www.ft.com/content/77a70ee0-6646-4d2c-97ba-d51386605f63"
---

---
title: "Ucrania dice que ataques rusos continúan después de que Putin declare un alto el fuego"
description: "Ucrania y Rusia en conflicto"
pubDate: 2025-04-20

---

El presidente ucraniano, Volodimir Zelenski, ha afirmado que su país aún propone un alto el fuego de 30 días, pero que se compromete a "actuar de manera simétrica" si se produce un ataque ruso. Esta frase se refiere a que Ucrania responderá con igual intensidad si Rusia no respeta el alto el fuego.

En un discurso transmitido en vivo desde la capital ucraniana, Kyiv, Zelenski dijo que Ucrania estaba lista para dialogar y encontrar una solución pacífica, pero que no podría hacerlo si Rusia continuaba atacando. "Estamos dispuestos a dialogar, pero no podemos dialogar con armas", agregó.

La decisión de Putin de declarar un alto el fuego ha sido vista con escepticismo por muchos, ya que Rusia ha violado numerosos acuerdos de alto el fuego en el pasado. Los Estados Unidos y la Unión Europea han condenado los ataques rusos y han exigido su cese inmediato.

La situación en Ucrania sigue siendo muy tensa, con ambos bandos acusándose mutuamente de violar el alto el fuego. La OTAN y otros países han aumentado su presencia militar en la región en respuesta a la crisis.

[Nota: falta información suficiente en el original sobre las reacciones internacionales y los detalles del conflicto en el terreno].

Fuente: https://www.ft.com/content/77a70ee0-6646-4d2c-97ba-d51386605f63

---
